# 第一版致谢

在本书的准备阶段，许多人以不同的方式给予作者大量的帮助。特别需要感谢: David Infield 为本书的第 4 章提供了大量的素材, David Quarton 审阅了本书的第 5 章; Mark Hancock, Martin Ansell, Colin Anderson 为第 7 章叶片材料部分的写作提供了素材和指导; Ray Hick 审阅了齿轮箱的设计部分。同时也要感谢 Roger Haines和 Steve Gilke, 他们分别阐明了偏航驱动设计和制动原理的有关问题, 另外还要感谢 James Shawler 针对第 3 章的内容提出了宝贵的意见。

我们广泛参考了 ERSU 和 Risø 出版的书籍，对于能尽可能提供适宜的文件和资料以及同意使用众多内部材料的出版社，我们在此表示真诚的谢意。

再次对以上相关团体和个人提供给我们的帮助表示感谢。书中难免有疏漏甚至错误之处，欢迎批评和指正。

英国标准的摘录经过英国标准化委员会的许可，许可号为 2001/SK0281。全部标准都是允许使用的,且来自于英国标准化委员会客户服务部(电话: +44(0)20 8996 9001)。
